# ResetLife `0.3.4` — Redesign da jornada Organizar

**Data da validação:** 12/07/2026  
**Status:** build debug gerado, testes unitários, pipeline instrumentado e jornada Organizar validados  
**Version code:** `7`  
**Version name:** `0.3.4`

## Resumo

A versão `0.3.4` reduz a sensação de formulário longo na tela Organizar e torna mais evidente a relação entre tarefa, projeto, estado e promoção para Hoje. A tarefa é a ação inicial; a criação de projeto fica disponível em um bloco separado e recolhido.

## O que foi entregue

- formulários `Criar projeto` e `Criar tarefa` separados visualmente;
- `Criar tarefa` aberto inicialmente, priorizando o próximo passo;
- `Criar projeto` recolhido inicialmente;
- abertura e fechamento dos dois formulários preservados com `rememberSaveable`;
- campos obrigatórios marcados com `*`;
- detalhes opcionais agrupados em uma superfície própria:
  - nota;
  - prazo;
  - duração;
- seleção de projeto em controle de largura total com o formato `Projeto: ...`;
- projeto relacionado mostrado como metadado da tarefa;
- prazo e duração mostrados como metadados da tarefa;
- propriedades derivadas `filteredOpenTasks` e `filteredCompletedTasks`;
- tarefas separadas em `Abertas` e `Concluídas`;
- tarefas concluídas com checkbox, estado textual, tachado e superfície atenuada;
- checkbox mantido como ação de concluir/reabrir;
- botão de promoção alterado de `Hoje` para `Adicionar a Hoje`;
- promoção usando `OutlinedButton`, evitando confusão visual com conclusão;
- estados vazios distintos para nenhuma tarefa e busca sem resultado;
- lista externa continua rolável para suportar listas longas;
- strings novas mantidas em recursos PT-BR;
- nenhuma entidade, migração Room ou regra de domínio alterada.

## Artefatos gerados

| Artefato | Caminho | Tamanho |
|---|---|---:|
| APK debug | `app/build/outputs/apk/debug/app-debug.apk` | 24.991.475 bytes |
| APK de testes instrumentados | `app/build/outputs/apk/androidTest/debug/app-debug-androidTest.apk` | 1.070.543 bytes |

O schema Room não foi alterado nesta versão; os schemas v1 e v2 continuam presentes.

## Verificações executadas

### Testes unitários, APKs e pipeline instrumentado

```bash
./gradlew :app:testDebugUnitTest :app:assembleDebug :app:assembleAndroidTest :app:connectedDebugAndroidTest --console=plain
```

Resultado:

```text
BUILD SUCCESSFUL
Starting 1 tests on Pixel_8(AVD) - 17
Finished 1 tests on Pixel_8(AVD) - 17
```

Os testes incluem a nova verificação de agrupamento da `OrganizeUiState` e os testes existentes de domínio, repositório, ViewModel e migração.

### Metadata do APK

A versão compilada foi confirmada como:

```text
package: name='br.com.resetlife' versionCode='7' versionName='0.3.4'
compileSdkVersion='35'
```

Configuração do módulo:

```text
minSdk=29
targetSdk=35
compileSdk=35
```

### Instalação e inicialização

Emulador utilizado: `Pixel_8`  
Dispositivo ADB: `emulator-5554`

```bash
adb install -r app/build/outputs/apk/debug/app-debug.apk
adb shell am start -W -n br.com.resetlife/.MainActivity
```

Resultados:

- instalação retornou `Success`;
- `am start` retornou `Status: ok`;
- atividade confirmada: `br.com.resetlife/.MainActivity`;
- não foram encontrados `FATAL EXCEPTION` ou erros fatais do pacote no recorte de logcat analisado.

### Validação manual da jornada Organizar

No emulador, foram executados os passos:

1. abrir a aba Organizar;
2. confirmar a apresentação de `Criar projeto` e `Criar tarefa`;
3. confirmar `Criar tarefa` aberta e `Criar projeto` recolhida;
4. confirmar `* Campo obrigatório`, `Detalhes opcionais` e `Projeto: Sem projeto`;
5. digitar `tarefa034` no título;
6. tocar em `Criar tarefa` sem trocar de tela;
7. confirmar a tarefa na seção `Abertas`;
8. confirmar o estado `Em aberto`;
9. confirmar o botão `Adicionar a Hoje`;
10. tocar em `Adicionar a Hoje` e confirmar o feedback de promoção;
11. concluir a tarefa pelo checkbox;
12. rolar a lista e confirmar `Concluídas` e o estado concluído.

Resultados observados na hierarquia de acessibilidade:

```text
Organizar=True
Criar projeto=True
Criar tarefa=True
required_fields=True
optional_details=True
selected_project=True
task_created=True
open_section=True
open_state=True
add_to_today=True
promotion_feedback=True
completed_section=True
completed_state=True
```

## Limitações desta release

- não há teste instrumentado automatizado específico para criação, promoção e conclusão da tarefa;
- a validação manual foi feita por interação ADB e hierarquia de acessibilidade, com inspeção visual pontual;
- a criação de um projeto real não foi necessária para validar o estado explícito `Projeto: Sem projeto`; a seleção de projetos existentes continua usando o menu local;
- o APK gerado é debug instalável, não um artefato release assinado para publicação;
- o próximo incremento `0.3.5` deve aprofundar formulários, teclado e prevenção de erros conforme o roadmap UX/UI.

## Avisos não bloqueantes

A compilação mantém os avisos conhecidos do ambiente Kotlin/KAPT e Gradle. Eles não impediram a compilação, os testes, a instalação ou a execução no emulador.
